เวลาหยุดหมุน เมื่อคุณอยู่ในห้องผ่าตัด
คุณก้าวเข้าไปถึงโต๊ะผ่าตัด
คุณประเมินคนไข้
คุณหยิบมีดผ่าตัดขึ้นมา
จากนั้นคุณก็เข้าไปในโลกส่วนตัว
มีแค่คุณกับการผ่าตัด ไม่มีอย่างอื่นที่สำคัญ
ทั้งเวลา ความเจ็บปวด ความเหนื่อยล้า ไม่มีอะไรเลย
ฉันเพิ่งผ่าตัดกระดูกสันหลังเสร็จ ฉันพลาดไปหรือยัง
เปล่า เธอยังโอเค
- โห เร็วจังเลย - อะไรเร็วเหรอ
ฉันลองคุยกับนายหน้าขายบ้าน มีคนเสนอราคามาแล้ว
- พี่จะขายบ้านเหรอ - เปล่า ฉันไม่รู้ อาจจะ
ทำไมคนถึงรู้สึกว่า ต้องทำร้ายหลอดเลือดตัวเองตลอดเวลา
เขามากันแล้วหรือยัง ฉันพลาดหรือเปล่า บอกมาว่าฉันยังทัน
- ฉันเกือบลืมไปเลย - ยังทัน
อยากเห็นเหงื่อผุดขึ้นมาบนหน้าเล็กๆ ที่ตกใจของพวกเขาแล้ว
- โอ๊ย ฉันพลาดไปหรือยัง - ยัง
ฉันอยากเห็นคนอึ แบบอึแตกจริงๆ
เห็นมาแล้ว ดมมาแล้ว ไม่สนุกอย่างที่คิด
มันเกิดขึ้นแล้ว แพทย์ฝึกหัดเด็กน้อยมากันแล้ว
มันเกิดขึ้นในชีวิตจริงเหมือนกัน เมื่อเกิดเรื่องใหญ่ๆ ขึ้น
เรื่องน่าเศร้า คุณจะหยุด คุณจะถอย กลับเข้าไปในโลกส่วนตัวที่มีความสุข
- เดเร็ก - เดเร็ก ใช่ เมเรดิธค่ะ
เมเรดิธ
ในช่วงเวลาที่เหมือนเสี้ยววินาที จนคุณเงยหน้าขึ้นมา
อยู่ๆ ก็คิดได้ว่า
มันเป็นปีใหม่อีกปีแล้ว
พวกเธอแต่ละคนมาที่นี่ด้วยความหวัง อยากเข้าร่วมเล่นเกม
เมื่อเดือนที่แล้ว เธออยู่ในคณะแพทย์ เรียนรู้จากหมอ
วันนี้ เธอเป็นหมอแล้ว
ห้าปีที่เธอจะอยู่ที่นี่ ในฐานะศัลยแพทย์ฝึกหัด
จะเป็นปีที่ดีและแย่ที่สุดในชีวิต
- เธอมีคำถามเหรอ - ค่ะ ทำไมเหรอคะ
- เธอยกมือขึ้น - ไม่ ฉันขอโทษค่ะ แบบว่า
ทำไมช่วงเวลานี้ถึงเป็นปีที่ดี และแย่ที่สุดในชีวิตของเราคะ
- ฉันกำลังจะพูดเรื่องนั้น - ขอโทษค่ะ
เมื่อกี้ถึงไหนแล้ว อ้อ ใช่
พวกเธอจะถูกผลักดันถึงจุดแตกหัก มองไปรอบๆ ทักทายคู่แข่งของเธอ
พวกเธอแปดคน จะเปลี่ยนไปเลือกสาขาที่ง่ายกว่านี้
พวกเธอห้าคนจะสติแตกภายใต้ความกดดัน
พวกเธอสองคน จะถูกขอให้ลาออก
นี่คือเส้นเริ่มต้น นี่คือสนามต่อสู้ เธอจะเล่นได้ดีแค่ไหน
ก็ขึ้นอยู่กับพวกเธอเอง
- พวกนั้นดูโง่จังเลย - เขาดูเป็นเบบี๋อยู่เลย
- เราเคยเด็กขนาดนั้นด้วยเหรอ - ดูได้พักผ่อนอย่างเพียงพอ
- โง่ - กระตือรือร้น เหมือนลูกหมา
- ไม่เหมือนลูกหมา - เหมือนลูกไก่ ลูกเป็ดมากกว่า
เราเริ่มเรียกพวกเขาอย่างนั้น ตั้งแต่เมื่อไหร่
เธอไม่อยู่ตั้งหนึ่งปี
ปล่อยให้ทำอะไรเอง ได้จมน้ำตาย
แล้วพาคนไข้จมลงไปด้วย ขอพระเจ้าคุ้มครอง
พวกเขาดูดีนะคะ ค่อนข้างดีเลย
เป็นบางคน หมายถึงสำหรับลูกไก่ลูกเป็ด
อย่างน้อย ฉันก็จะได้คนดีๆ บ้างใช่ไหมคะ
คุณจะดูให้ฉันได้ที่ดีๆ บ้างใช่ไหม
ทุกคนฟังทางนี้
หมอเอ็ดเวิร์ดส์ พวกเธอบางคน จะโชคดีได้อยู่ภายใต้การดูแลของเขา
ตั้งใจฟังทุกอย่างที่เขาพูด คอยสังเกต เรียนรู้
เขามีพลังที่จะปั้นให้เธอ เป็นศัลยแพทย์ที่ดีได้
ขอบคุณค่ะ หมอเวบเบอร์ อ้อ ยินดีด้วยนะคะ
หมอเวบเบอร์ จะเข้าพิธีแต่งงานบ่ายวันนี้
- เฮ่ - ว้าว นั่นมัน...
- ยินดีด้วยค่ะ - ฮูเร่
ขอบใจ ทีนี้ใครจะอยู่กับหมอเอ็ดเวิร์ดส์
ฉันไม่ได้จัดให้นะ
ฉันมีกฎสามข้อ หนึ่ง ฟังพยาบาล เคารพพวกเขา ทำตามที่เขาบอก
เธออาจคิดว่าเธอรู้มากกว่าพยาบาล แต่เธอไม่รู้
สอง ชีวิตเธอตอนนี้เกี่ยวกับฉันแล้ว
ไม่ใช่ตัวเธอ หรือแฟนเธอ
เรื่องที่เธอทะเลาะกับน้องสาว หรือรอยผื่นที่ตรงนั้น
เมื่อตั้งสมาธิอยู่ที่ฉัน
ก็จะได้เรียนรู้ การเป็นเทพแห่งศัลยกรรม
แต่ถ้ามัวคิดถึงเรื่องตัวเอง เธอจะได้ทำงานที่ปั๊มน้ำมัน
สาม ห้ามบ่น ถ้าบ่นก็ออกไปเลย เข้าใจไหม
- เธอ กฎ พูดมาซิ - ฟังพยาบาล บูชาคุณ บ่นก็ตาย
ดี ไปกันได้
ฮันต์ ริชาร์ดจะเป็นหัวหน้า รักษาการณ์อีกนานเท่าไร
เพราะฉันอยากขยายแผนกของฉัน
ส่วนเขามีวิธีคิดเรื่องงบประมาณ ที่ต่างออกไป
- แล้วเธอจะกลับมาเมื่อไหร่ - ผมไม่กลับ
- คณะกรรมการจะแต่งตั้งหัวหน้าคนใหม่ - เหรอ เมื่อไหร่ล่ะ
- ทำไม - นั่นสิ ทำไม
เพราะผมเป็นหัวหน้ามานานพอแล้ว และมันถึงเวลาให้คนอื่นเป็นบ้าง
แจ็กสัน นี่มัน...
เรากำลังทำเละเทะ หรือทำอะไรอยู่น่ะลูก
อ้อ เอาหน่อยไหมครับ
ลูกรัก ไม่ต้องมาอยู่นี่ก็ได้ จริงๆ นะ แม่โอเค
ผมคอยเป็นกำลังใจให้แม่ ผมเป็นเพื่อนเจ้าสาว
เอพริลบอกว่าหน้าที่ของเพื่อนเจ้าสาว คือการเป็นกำลังใจให้เจ้าสาว
คอยอยู่เป็นเพื่อน ผมก็เลย มาอยู่เป็นกำลังใจ ผมอยู่เป็นเพื่อน
เมเรดิธบอกด้วยว่าเพื่อนเจ้าสาว เป็นคนขับรถหนี ถ้าแม่อยากจะหนี
ฉะนั้นถ้าแม่อยากจะหนี ผมรออยู่ พร้อมไป แค่บอกผมมา
จนกว่าจะถึงตอนนั้น เรานำทีมแอลเออยู่สี่แต้ม
แม่นึกว่าเอพริลจะอยู่ด้วยตอนลูกมาหา ทุกอย่างโอเคหรือเปล่า
ครับ ก็ดี
แม่รู้ว่ามันเป็นเรื่องยาก
ผู้หญิงที่กลับมาจากสนามรบ ไม่ใช่ผู้หญิงคนเดิมที่ไปจากที่นี่
เอพริลเปลี่ยนไป มันก็เข้าใจได้ ถ้าจะมีปัญหา
แจ็กสัน นั่นริชาร์ดหรือเปล่า
บอกแม่ทีว่าเขามาแล้ว แม่บอกเขาแล้วไม่ให้ไป รพ.
- ไม่ใช่ริชาร์ดครับ - มีเรื่องอะไรเหรอ
- รู้ไหมว่าจะเข้ามากี่คน - เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเกิดอะไรขึ้น
มันเป็นเรื่องใหญ่ ฉันว่าเราไปไม่ทันงานแต่งงานแน่ๆ
คุณผ่าตัดปอดตรงข้างถนนลูกรังเหรอ
เราจำเป็นต้องทำ
ศูนย์การแพทย์ที่ใกล้ที่สุด อยู่ห่างออกไป 150 ไมล์
- มีใครรู้บ้างว่าเกิดอะไรขึ้น - ไม่เลย
- น่าตื่นเต้นตลอดเวลาเลยไหมคะ - อะไรน่าตื่นเต้นตลอดเวลา
ทะเลทรายน่ะค่ะ ไม่หรอก เธอตัดความรู้สึกออกไปค่อนข้างเร็ว
จะมีอีกกลุ่มออกเดินทางในสองสัปดาห์ ถ้าเธอสนใจ
- เธอจะไม่ไปอยู่ในเต็นท์ - ฉันโตมาในรถนะ
- ที่มีประตู - เราควรไปกันทั้งคู่
- ฉันจะไม่ไปอยู่ในเต็นท์แน่ๆ - โอเค มากันแล้ว
- อาการเป็นยังไง - เพศหญิง อายุ 60 กว่า บาดเจ็บกดทับ
เสียเลือดไปมากในที่เกิดเหตุ เรานวดหัวใจอยู่ 28 นาที
เพศชาย 49 ปี หัวใจเต้นถี่ระหว่างทาง
ช็อกไปสามครั้ง ให้เอพิและยาบีบหลอดเลือดไปสองครั้ง
มีรถพยาบาลอีกสี่คันตามเรามา
ทุกคันมีแต่คนไข้เสียชีวิต แล้วเมื่อมาถึง
- เกิดอะไรขึ้น - ทำไมรถพยาบาลไม่ปล่อยคนไข้ลงมา
เพราะไม่ใช่รถพยาบาลน่ะสิ กลายเป็นรถขนศพไปแล้ว
คนไข้ทุกคนตายกันหมด เกิดบ้าอะไรขึ้นข้างนอกนั่น
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
อุโมงค์ที่ถนน 99 พังลงระหว่างชั่วโมงเร่งด่วน
ทางเข้าทิศเหนือพังลงมาปิดทางสนิท มีรถราว 20 คันติดอยู่ในซากพังข้างใน
- มีเหยื่อบาดเจ็บกี่คน - พวกเขาพยายามพาคนออกมาเร็วที่สุด
- ตอนนี้เรารอให้เขาหาคนที่ยังรอดเจอ - ตายไปกี่คนแล้ว
- ตอนนี้ยอดคือ 13 คน - พระเจ้า
- ขอทางหน่อย - เรามีคนที่รอด
เปิดทางด้วย
สก็อตต์ เฮนรี่ 17 ปี แผลบาดเจ็บทะลุในช่วงท้อง
เขาหัวใจวายทันที ที่เราพาเขาลงจากรถพยาบาล
พาเขาเข้าห้องอุบัติเหตุหนึ่ง และเพจเรียกคาเรฟ
ฉันรู้ว่าทุกคนอยากช่วย แต่ถอยหน่อย เปิดทางให้พวกเขาทำงาน
- มีคนรอดมาคนหนึ่ง อาจมีมากกว่านี้ - เป็นฉันจะไม่หวังให้มาก
- อาจมีมากกว่านี้ - อาจมีมากกว่านี้
อาจมีมากกว่านี้
รถพยาบาลสามคันเข้ามาจอดแล้ว ยังมีตามมาอีก
พวกเขาไม่รู้ว่ามีเท่าไร แต่เขาจะพามาเท่าที่เรารับไหว
เรามีผู้รอดชีวิตเข้ามา ทุกคน เราอยากให้พวกเขายังรอดต่อไป
เราต้องมีถาดผ่าตัดอยู่ข้างทุกเตียง จองเลือดกลุ่มโอเนกาทีฟเตรียมไว้
มีมากกว่านี้เสมอ
ผมรู้ ฟังนะ ผมขอโทษ ผมกำลังจะไปหาที่โรงแรม
แต่เรามีเคสผ่าตัดเต็มไปหมด เรื่องมันใหญ่เกินกว่าจะ...
ฉันไม่ได้มาลากคุณไปจากที่นี่ ฉันมาช่วย
ฉันกำลังหาเสื้อกับหมวกคลุมผม
นี่ล่ะ นี่คือเหตุผลที่ 537 ที่คุณกับผมสร้างมาเพื่อกันและกัน
- การผ่าตัดมันเซ็กซี่ มันฮอตมาก - อือ ใช่แล้ว
คืนนี้ ในคืนแต่งงานของเราน่ะ
หมอเวบเบอร์ ฉันจะทำให้คุณดูว่า การผ่าตัดตอนเช้าทำให้ฉันฮอตขนาดไหน
- มีคนกำลังจะตายอยู่นะคะ - เป็นเพื่อนเจ้าบ่าวที่เครียดจังนะ
ไม่ต้องห่วง เธอยังไม่รอดตัว
ดีค่ะ ฉันไม่เคยเป็นเพื่อนเจ้าบ่าวมาก่อน
เธอก็รู้ว่าเขาจะแต่งตั้งหัวหน้าแผนก คนใหม่เร็วๆ นื้ ฉันจะแนะนำเธอ
นอกจากว่าเธอไม่อยากเป็น
ไม่ค่ะ ฉันเคยได้ยินคุณพูดอย่างนี้มาก่อน
เรื่องตำแหน่งคณะกรรมการ
แล้วฉันก็ค้นพบว่า มันถูกยกให้อเล็กซ์ คาเรฟ
คุณเหมือนเป็นหัวหน้าที่ชอบตื่นตูม
แล้วใครเป็นคณะกรรมการบริหารตอนนี้ เธอหรือคาเรฟ
ตามมา เจ้าลูกเป็ด ตามมา
อายุ 34 ปี เพศหญิงตั้งครรภ์ ใช้เวลานาน
กว่าจะช่วยออกมาจากรถที่ยุบได้
เธอชื่อโจน พอลสัน ตั้งครรภ์ 40 สัปดาห์
อยู่ในระยะคลอด
ความดันเลือด 100/60 เธอบ่นเรื่องปวดคอรุนแรงและแขนขวาหัก
- คุณเป็นใครนะคะ - ผมแอนดรูว์ โทษทีครับ
ผมกำลังจะไปทำงาน แล้วก็เห็นอุโมงค์ทรุด ผมเลยหยุดช่วย
- เราต้องกลับไป เราต้องกลับไป - เรารับช่วงต่อจากนี้ได้ค่ะ
ผมเป็นหมอ ที่จริงแล้ว ศัลยแพทย์
มดลูกเธอหดตัวทุกห้านาที สามีเธอยังติดอยู่ในรถ
เพจเรียกสูติแพทย์เลย
คุณต้องพาคีธออกมา ได้โปรดเถอะ คุณต้องกลับไปและพาเขาออกมา
นี่ ไม่ต้องห่วง โอเคไหม โจน
เราแค่ต้องสนใจ เรื่องรักษาคุณกับลูกในท้อง
ขอบคุณครับ นั่นคือสายจากหน่วยค้นหาและกู้ภัย
มีคนที่เขายังช่วยออกมาไม่ได้ เขาต้องการให้เราส่งทีมเข้าไป
ใครอยู่ในรายชื่อหมุนเวียนภาคสนาม
เพียร์ซ เชปเพิร์ด เคปเนอร์และเกรย์
- ไม่ เกรย์ยังไม่ถูกเคลียร์ค่ะ - ผมไปแทนเกรย์เอง
ทิ้งทุกอย่างที่นี่น่ะเหรอ นี่มันอุบัติภัยหมู่
เกรย์
คุณเรียกฉันเหรอคะ
เราจะส่งทีมไปออกภาคสนาม เธอได้เคลียร์แล้ว ไปเตรียมตัวได้
เขาต้องมีคนคอยดู เขาลางานไปเป็นปี คุณจะให้สิทธิพิเศษ
แค่เพราะเขาเจออะไรร้ายๆ มาไม่ได้ คุณตามใจเขาอย่างนั้นไม่ได้
ได้สิ
- โอ๊ย ระวังหน่อยสิ - เราตามหาเพื่อนอยู่
- คุณเป็นหมอหรือเปล่า - โอเค พูดทีละคน
เขาชื่อสก็อตต์ อายุ 17 เขานั่งอยู่ข้างหลัง
ตอนที่ซีเมนต์ก้อนเบ้อเริ่มตกลงมา
เขาอาการแย่มาก พวกนั้นพาเขาขึ้นรถพยาบาลมา
เราเพิ่งมาถึง เราไม่ใช่คนซีแอตเทิลด้วยซ้ำ
โอเค ผู้ปกครองพวกเธออยู่ไหน
อยู่ที่บ้านที่มิสซูล่า พวกเขาไม่ได้มากับเราด้วย
พ่อแม่ปล่อยให้เราทำอะไรเอง เราไม่ค่อยทำตัวให้มีปัญหา เรา...
พวกบ้าเรียน
เราควรจะไป ทัวร์มหาวิทยาลัยวอชิงตันอยู่ตอนนี้
วิลสัน เราอยากได้คนช่วย เคสเด็กในห้องอุบัติเหตุหนึ่ง
- เขาหมายถึงสก็อตต์หรือเปล่า - เขาจะไม่ตายใช่ไหม
นี่ใช่สก็อตต์หรือเปล่า
หัวใจเต้นถี่
- ให้เอพิอีกหนึ่งแอมป์ ชาร์จ 150 - แพดเดิ้ล
วิลสัน เข้ามาในนี้ มาช่วยให้ออกซิเจน เคลียร์
ติดมอนิเตอร์ดูเด็กแล้ว สูติแพทย์กำลังมา
เราควรเรียกแผนกกระดูก มาดูแขนกับคอของเธอ
- ได้ค่ะ - ทันทีครับ
- ลูกฉัน ลูกฉันเป็นอะไรหรือเปล่า - เด็กไม่เป็นอะไร จังหวะหัวใจปกติดี
หมอเอ็ดเวิร์ดส์ จริงหรือเปล่าคะ ว่าตัวอ่อนอาจเป็นอันตราย
- ถ้าคนไข้อยู่ในท่านอนหงายราบ - ตัวอ่อนเป็นอันตรายเหรอ
- ออกไป - ขอโทษค่ะ คุณหมายถึง...
ออกไป นี่ไม่ใช่เวลาถามคำถาม พวกเธอทุกคนไปแผนกรังสีวิทยา
คอยดูผล ฉันจะเรียกถ้าฉันต้องการพวกเธอ
- แผนกรังสีวิทยาอยู่ตรงไหน - ไปเลย
มดลูกเริ่มหดตัวเมื่อเช้านี้
หมอบอกว่า เราไม่ต้องรีบ แต่ฉันอยากออกมาเลย
ฉันบอกให้คีธ ขับมาทางอุโมงค์งี่เง่านั่น
เขาอยากขึ้นสะพาน แต่ฉันบอกว่าอุโมงค์เร็วกว่า
- ฉันคอยบอกเขาตลอดว่าให้ทำอะไร - คุณแต่งงานกันมานานเท่าไรแล้วโจน
เราไม่ได้แต่งงานกัน เราเจอกันเก้าเดือนกับสามวันก่อน
ฉันแทบไม่รู้จักเขาเลย
มันบ้ามากที่ได้เรียนรู้ เกี่ยวกับคนคนหนึ่ง
เมื่อเรามีลูกกันจากเดตครั้งแรก เราจะแต่งงานกันสัปดาห์หน้า
บอกฉันหน่อย ว่าเราจะได้แต่งงานกันสัปดาห์หน้า
"รถพยาบาล หน่วยกู้ชีพ"
- ช่วยฉันด้วย - ใจเย็นๆ ครับ บอกชื่อคุณมา
คุณครับ มองตามนิ้วผม อยู่กับผมนะครับ โอเคไหม
คุณคือศัลยแพทย์ จาก รพ.เกรย์สโลนหรือเปล่า
ใช่ค่ะ คนไข้อยู่ไหนคะ
ทางนี้ครับ
- เขาชื่ออะไรคะ - คีธ การ์ดเนอร์
รถถูกทับด้วยเศษปูน เราช่วยภรรยาเขาออกมาได้ แต่...
- พระเจ้า - อยู่ในนั้นเหรอ ยังมีชีวิตอยู่ไหม
ยังพอมีอยู่
เฮ่ คีธ ฉันชื่อเมเรดิธ เราจะพาคุณออกมา โอเคไหม
ดีมากเลยครับ
- เราจะเริ่มกันยังไง - ก็เริ่มไปเลย
มีใครเจอเมียผมบ้าง
- ฉันอยากได้ผ้าซับเลือดเพิ่ม - ได้ครับคุณหมอ นี่ครับ
คีธ คุณใช้ตามองตามไฟได้ไหมคะ
โจน คู่หมั้นผม ผมนั่งมาด้วย เขาเป็นอะไรหรือเปล่าครับ
ฉันเห็นตอนเธอไปถึงโรงพยาบาล เธอยังมีชีวิตอยู่ค่ะ
โอเค ดี เขาไปถึงแล้ว เขายังรอดอยู่
ฉันอยากได้ผ้าก๊อซ
คุณรู้หรือเปล่าว่าลูกเรากำลังจะคลอด
คีธ เราฟังเสียงหายใจของคุณอยู่ ช่วยหยุดพูดด้วยค่ะ
ตรงนี้มันฟังเสียงหายใจลำบาก แต่เขาอาจมีอาการปอดยุบ
- ช่องท้องเขาเป็นยังไงบ้าง - มีเลือดออกมากจากที่ฉันเห็น
คีธ ฉันจะตรวจช่วงตัวคุณหน่อย โอเคไหมคะ
- เขาถูกตรึงไว้สองจุด - แย่น่าดูเลยใช่ไหม
ก็ค่อนข้างแย่ค่ะ แต่ฉันเคยเจอแย่กว่านี้
เรียกแผนกทางเดินหายใจให้เตียงสอง และตรวจเลือดซ้ำให้เตียงแปด
- หมอฮันต์ - ครับ
- สวัสดีครับ ผมแอนดรูว์ เดลูก้า - ใช่ คุณเข้ามากับผู้หญิงท้องคนนั้น
- ใช่มีเอกสารอะไรที่ผมต้องกรอกไหม - ไว้ทีหลังก็ได้
- จะดีมากถ้าคุณช่วยเราไปพลางๆ ก่อน - แน่นอน ได้สิครับ
- พระเจ้า มาอีกทีแล้ว - โอเค หายใจไปเรื่อยๆ ค่อยๆ ช้าๆ
เอ็ดเวิร์ดส์ ลดความดันในข้อมือได้ดี
ที่จริงแล้วหมอเดลูก้าเป็นคนทำค่ะ
- หมออะไรนะ - ผมเอง สวัสดีครับ หมอเดลูก้า
เขาอยู่ในที่เกิดเหตุค่ะ
หน่วยกู้ภัยไม่มีเฝือกเหลือ ผมก็เลยใช้เน็กไทตัวเอง
- เน็กไทคุณเป็นอดีตไปแล้ว โทษทีค่ะ - ไม่เป็นไรครับ เป็นอันโปรดของผมเอง
- พระเจ้า - ขยายตัวสามเซนติเมตรแล้ว
- ฉันคิดว่าเธอมีกระดูกหักที่ ซี-5-6 - ซี-5-6 คืออะไร
โจน กระดูกคอคุณหักแต่อาการคงที่แล้ว เราเลยจะรักษามันหลังคุณคลอด โอเคไหม
ใส่เฝือกคอไว้จนกว่าผลแล็บจะออกมา แล้วเราค่อยพาเธอขึ้นไปข้างบน
- คลอดลูกแล้วค่อยรักษากระดูกที่หัก - ได้ค่ะ
เพจเรียกตอนที่มดลูกเธอ หดตัวถี่กว่านี้ โอเคนะ
ได้ครับ
- ขอบคุณมากสำหรับความช่วยเหลือค่ะ - ด้วยความยินดีครับ
เขาเสียเลือดมากกว่าที่เราให้เข้าไป ควรพาเขาขึ้นข้างบน
- เราต้องผ่าอกเขา ใส่ถุงมือให้ฉัน - เปิดหน้าอกเขาออกมา แล้วยังไง
อาจยังให้เวลาเราไม่พอ พาเขาขึ้นไป ห้องผ่าตัดและรักษาบาดแผล
- งั้นเราต้องหยุดเวลา - ยังไงล่ะคะ
ทำบายพาส ถ่ายเลือดเขาออกมา และใส่น้ำเกลือเย็นเข้าไปแทน
- จากนั้นเราค่อยผ่าตัด - คุณทำอย่างนั้นได้เหรอ
- ไม่ เขาทำไม่ได้ มันเสี่ยงเกินไป - เราระงับการมีชีวิตของเขาชั่วคราว
ทำเขาให้เย็นจากข้างใน สมองของเขา หัวใจ อวัยวะต่างๆ
- พอจะยื้อเวลาให้เราได้ 1-2 ชม. - ฮันต์
มีดเบอร์สิบ
- ข้างนอกนั่นเป็นยังไงบ้าง - เข้ามาเร็วกว่าที่เรารักษาทัน
แคทเธอรีน ผมไม่อยากพูดอย่างนี้ แต่ตามสถานการณ์แล้ว
- คุณว่าควรเลื่อนงานแต่งไปก่อนไหม - ฉันเลื่อนไปแล้ว
ผู้ช่วยฉันกำลังแจ้งแขกของเรา
คุณแน่ใจนะว่าคุณไม่ถือ
- ฉันถืออยู่แล้วสิ - เราต่างรู้ว่าเราสองคนควรอยู่ไหน
หัวหน้าครับ เราต้องการคุณ
พูดถึงระงับการมีชีวิต เหมือนเป็นของจริงไม่ได้
มันคือนิยายวิทยาศาสตร์
มันเรียกว่าการสงวนรักษา และกู้ชีพฉุกเฉิน
โครงการอุบัติเหตุ ถกเรื่องนี้กันมาเป็นปีแล้ว
มันคือวิธีช่วยคนไข้ ที่ไปถึงห้องผ่าตัดไม่ทัน
ใช่ วิธีที่เสี่ยง วิธีที่ไม่รับผิดชอบ
ทางเลือกที่ปลอดภัยคือถ่ายเลือด ให้เขาต่อไปและรีบส่งตัวไปห้องผ่าตัด
- คุณจะทำยังไง - เราสอดท่อเข้าเส้นเลือดใหญ่
ถ่ายเลือดของเขา ใส่น้ำเกลือเย็นเข้าไป
แล้วลดอุณหภูมิข้างในเขา ให้เหลือ 50 องศา
- คือเราให้เขาจำศีลอย่างนั้นเหรอ - แทนที่เลือดของเขาด้วยน้ำเย็น
- คุณจะทำอะไรกับเขานะ - เอาเขาออกไปที
- ทำให้เกิดภาวะอุณหภูมิต่ำกว่าปกติ - เราจะไม่ตั้งใจฆ่าเด็ก
ด้วยเรื่องที่คุณคุย กับเพื่อนหมออุบัติเหตุตอนดื่มเบียร์
ยังไงเด็กก็ตายอยู่ดี อย่างน้อยวิธีนี้
เราพยายามช่วยเขากลับมาได้ ฉันว่าลุยเลย
ไม่เอา นี่มันเป็นการทดลองแล้ว
และเราก็ต้องพึ่งเพียร์ซ เขาไปที่เกิดเหตุ
- นี่ไม่ใช่กระบวนการด้านหัวใจ - มันจะใช่ ถ้าหัวใจไม่กลับมาเต้นอีก
คุณจะทำยังไงถ้าเราช่วยเขากลับมา หลังจากบายพาสไม่ได้ แล้วยังไงต่อ
นั่นคือเหตุผลที่เราไม่ทำอะไรแบบนี้ โดยไม่คิดให้ดีก่อน
นี่ไม่ใช่การตัดสินใจชั่ววูบ ความพยายามสุดท้ายต่างหาก
กับเด็กคนหนึ่ง คนไข้เป็นผู้เยาว์ เราไม่มีใบอนุญาต
กว่าจะหาพ่อแม่เด็กเจอ ก็จะสายเกินไป ฉันเห็นด้วยกับแจ็กสัน
คุณทำไม่ได้ ฮันต์ เสียเวลาเถียงกันนานเกินไปแล้ว
ต้องการแพทย์สองคน ที่ให้ความยินยอม คาเรฟ
- ถามจริง จะเล่นวิธีนี้เหรอ - เอาเลย
เวบเบอร์
- หัวหน้าครับ - ทำไปเลย
เราต้องการท่อ
วันนี้มีคนตายมากเกินไปแล้ว เราจะไม่เพิ่มเด็กคนนี้เข้าไปด้วย
- ทางเดินหายใจเขาเป็นยังไง - ระดับออกซิเจนเขาโอเค
แต่มีเลือดอยู่ในช่วงอกเขาแน่ๆ ทางฝั่งซ้าย
เมเรดิธ คุณใส่ผ้าก็อซเข้าไปได้ไหม
ฉันพยายามอยู่ ฉันเอื้อมไม่ค่อยถึงจากมุมนี้
ฉันต้องใช้ผ้าซับและด้ายเพิ่มด้วย
- เกิดอะไรขึ้น - พอฉันกดลงไปบนแผล
เลือดก็ไหลออกมาจากช่องท้องเขา โลหะมันอุดไว้อยู่ แต่คงไม่นาน
- เขาต้องเข้าผ่าตัดเร็วๆ นี้ - ถ้าเขาไม่สำลักเลือดตัวเองซะก่อน
- ฉันต้องใส่ท่อระบายทรวงอกเข้าไป - เธอเข้าถึงได้เหรอ
- ไม่ ไม่แน่ - เราต้องพาเขาออกมาจากตรงนั้น
ถ้าเข้าจากอีกด้านของรถล่ะ ฉันจะเป็นมืออีกข้างให้เอง
คิดจริงๆ เหรอว่าคุณจะช่วยผมออกไปได้
เราต้องทำให้ได้ คุณพูดเอง
- คุณกำลังจะได้เจอลูก - คุณมีลูกหรือเปล่าครับ
- สามคนค่ะ - สามคน แค่คนเดียวผมก็สติแตกแล้ว
พวกเราทำย้อนหลัง
คุณเจอใครสักคน ตกหลุมรัก แต่งงาน มีลูก
ค่อยๆ ขยับขยาย
โจนกับผม เราทำเรื่องมโหฬารนี่ก่อน
เราจะมีลูกกัน แล้วพูดยินดีที่ได้รู้จักกัน
เรายังค่อยๆ ทำความรู้จักกัน เรียนรู้เรื่องเล็กๆ น้อยๆ มันก็ดีนะ
เขาชอบนอนใส่ถุงเท้า
- เราชอบดูเทนนิสแต่ไม่ชอบเล่น - ขอหูฟังหน่อย
เขาชอบฟังเพลงเทคโน ผมคงรับไม่ได้
แต่เรามีเรื่องลูก เรื่องใหญ่นี่กำลังจะเกิดขึ้น
ผมชอบเรื่องเล็กๆ น้อยๆ ของเขามากจริงๆ
มันเหมือนผมถึงบ้านแล้ว เขาเป็นเหมือนบ้านของผม
ผมควรบอกเขาอย่างนั้นใช่ไหมครับ
- เฮ่ ช้าๆ ลงหน่อย - โทษทีครับ
อะไรอยู่ในปากเธอ
ชีสกับแฮมครับ
ชีสเหรอ
มีคนไข้อยู่นี่ โดนซีเมนต์หล่นทับ
ระหว่างทางไปทำงานตอนเช้า แต่เชิญเลย กินชีสกันหน่อย
กำลังถือตัวอย่างไปส่งแล็บงั้นเหรอ น่ารังเกียจจัง นายเป็นอะไรของนาย
ไปเอานี่มาจากไหน
- มันดูน่าอร่อยมาก - อะไรของ
แคทเธอรีน เอเวอรี่ ส่งอาหารจากงานแต่งมาที่นี่
ให้คนของเรา ฉันมีเวลาสองนาที เธอว่า...
ฉันจะกินได้กี่อย่างในเวลาสองนาที
นั่นใช่เพสโต้หรือเปล่า
เธอคิดว่าแคทเธอรีน จะช่วยเลือกหัวหน้าคนใหม่หรือเปล่า
- หมายถึงว่า ทำไมฮันต์ไม่ทำต่อล่ะ - ฉันก็ไม่รู้
พระเจ้า มันจะช่วยลดปัญหาได้มาก
ประวัติการทำงาน 12 หน้า และการโทรศัพท์
การตรวจสอบอย่างสุภาพ
แล้วใครจะอยากเป็นหัวหน้าล่ะ เป็นเธอจะอยากไหม
- ฉัน... - พูดมาเลย
- เธอถามจริงๆ เหรอ - ฮันต์น่าจะทำๆ ไป ใช่ไหม
แครกเกอร์นั่นดูดีมากจริงๆ
ก็อยากนะ ค่ะ ฉันอยากเป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรม
พวกเธอติดต่อ พ่อแม่สก็อตต์ได้หรือเปล่า
ยังค่ะ เราฝากข้อความไว้ เราพยายามอยู่
พวกเขาควรรู้ว่า พวกคุณกำลังฆ่าลูกชายเขา
- โทษที ว่าอะไรนะ - ใช่ เรามีคำถามบางอย่าง
จากข้อมูลของเรา เราคิดว่าแผนนี้ยังไม่เคย
ลองทำมาก่อนและเป็นการทดลองมากๆ
- ข้อมูลของพวกเธอ - คุณพยายาม ระงับการมีชีวิต
- ด้วยวิธีการลดอุณหภูมิในร่างกาย - งั้นเธอได้ยินที่หมอฮันต์...
มันก็แค่นิยายวิทยาศาสตร์ ยังอยู่ในขั้นทดลองอยู่เลย
ไม่มีเอกสารใดยืนยันว่าจะใช้ได้ผล
เธอไปได้ข้อมูลนี้มาจากไหน
หมอฮันต์คะ วิธีการนี้ เคยประสบความสำเร็จแต่กับหมูเท่านั้น
- เดี๋ยว ว่าไงนะ - มันไม่สำเร็จกับคนเหรอ
ยังไม่มีการทดลองกับมนุษย์
เขาเริ่มการทดลอง แต่ไม่มีผลลัพธ์ ยังไม่มี
อุณหภูมิลดเหลือ 55 แล้ว
- เธอไปเอามาจากไหน - เด็กพวกนั้นน่ะสิ เพื่อนๆ ของเขา
คุณบอกว่ามีเทคนิคที่ถูกพัฒนาแล้ว
และการศึกษาเรื่องนี้ ได้รับการตีพิมพ์
การทดลองกับสัตว์ ประสบความสำเร็จอย่างสูง
เทคนิคก็ต้องเริ่มที่ไหนสักแห่ง
ผมบอกชื่อทหารได้ 30 คน ที่เทคนิคนี้ช่วยไว้ได้
คุณเลยจะลองดูกับเด็กมัธยม โดยไม่มีความเห็นชอบจากพ่อแม่
คุณภาวนาไว้เถอะว่ามันจะได้ผล
ถึงเราช่วยให้เขาฟื้นขึ้นมาได้ เขาอาจลงเอยด้วยสมองตาย
- อุณหภูมิเขาเหลือ 53 แล้ว - มันไม่สำคัญแล้วตอนนี้
เรากำลังทำมัน เราทำไปแล้ว ฉะนั้นถ้าไม่ร่วมมือด้วยก็ออกไป
คาเรฟพูดถูก
ใครที่ไม่อยากเป็นส่วนหนึ่ง ของเรื่องนี้
ขอเชิญออกไปได้
ผมจะอยู่
ถึงเวลาแล้ว อุณหภูมิอยู่ที่ 50 องศา
เขาเย็นลงแล้ว เรามีเวลาหนึ่งชั่วโมง อย่างมากก็ 90 นาที พร้อมไหม
เริ่มนาฬิกาได้เลย มีดผ่าตัด
- ฉันบอกไปแล้วว่าไม่ - ผมรู้ว่าคุณพูดว่าอะไร
ถ้ามีอะไรผิดพลาดในห้องผ่าตัดนั้น แผนกศัลยกรรมทั้งหมดต้องเสี่ยงไปด้วย
มันอาจเป็นความหวังเดียว ของเด็กคนนั้น
ฉันไม่ต้องการให้คุณปกป้องเทคนิคนั้น ริชาร์ด ฉันต้องการให้คุณทำตามคำสั่ง
- คำสั่งเหรอ - ฉันเป็นเจ้าของโรงพยาบาลนี้
แต่ผมเป็นหัวหน้าแผนก มันคือการตัดสินใจของผม
คุณหมายถึงหัวหน้ารักษาการณ์
เด็กคนนั้นไม่เหลือโอกาสแล้ว เรากำลังให้โอกาสกับเขา
ผมไม่รู้สึกแย่เรื่องนั้น ทีนี้ผมขอตัวก่อน ผมมีผ่าตัดอีกเคส
เราบอกไม่ถูกว่าเส้นแบ่ง ระหว่างคีธกับประตูคือตรงไหน
ถ้าเราใช้คีมตัดเขาออกมาก มันจะตัดเขาเป็นชิ้นๆ
เขาจะเลือดออกจนตายในไม่กี่วินาที
ถ้าลองใช้กล้องส่องดูล่ะ จากนั้นเราค่อยพยายามแยก
ตรงนี้ไม่ปลอดเชื้อ ไม่มีธนาคารเลือด ที่นี่ไม่ใช่สภาวะที่ควบคุมได้
ฉันรู้ๆ
เราใส่สายบอลลูนเข้าไปในหลอดเลือด มันอาจยื้อเวลาให้เราได้บ้าง
ถ้าเราอยู่ใกล้ รพ.กว่านี้ ฉันคงบอกว่าอาจจะ
แต่เราอยู่ห่างออกมา 25 นาที เขาไม่รอดแน่
- โอเค แล้วถ้า... - เขาคือป้ายแท็กสีดำ ทุกคน
เราช่วยอะไรเขาไม่ได้แล้ว
งั้นผมตัดสินใจเลย เราจะตัด พาเขาออกมา บางทีเราอาจโชคดี
- พวกคุณไปเถอะ - ไม่ เราอยู่ได้
ฉันอยู่เอง คุณไปช่วยคนที่คุณช่วยได้ ฉันจะทำเท่าที่ทำได้เพื่อช่วยเขา
โอเคคีธ เราจะตัดคุณออกมานะคะ
ได้เลยครับ
โจนครับ หมอเอ็ดเวิร์ดส์ขอให้เรา พาคุณไปที่ห้องผ่าตัด โอเคไหม
เราทำอย่างนั้นได้ เพราะเรารู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
ฉันรู้อยู่แล้วว่า วันแรกของเราจะต้องสุดติ่ง
ฉันเดาว่าเราอาจได้ดูอะไรเจ๋งๆ หรือได้เจาะน้ำเกลือ
แต่ดันเกิดอุบัติภัยหมู่วันนื้ ฉันไม่เคยเห็น
คนกระดูกหักเยอะขนาดนี้ คนตายเยอะขนาดนี้
หมอจากโรงพยาบาลนี้ เพิ่งใช้เวลาหลาย ชม.ในที่เกิดเหตุ
พยายามช่วยผู้ชายคนหนึ่งออกมา วันหนึ่งเราต้องได้ทำอย่างนั้นบ้าง
เขาช่วยออกมาได้หรือเปล่า ผู้ชายคนนั้นน่ะ
ไม่นะ ฉันว่าไม่รอด
- ได้ยินว่าเขาอาการหนัก - ฉันหายใจไม่ออก
แล้วก็ปล่อยเขาไว้ตรงนั้นเหรอ โอเค ได้แล้ว
ฉันหายใจไม่ออก
- ฉันต้องเอามันออกไป - เฝือกนี่เหรอครับ
- ผมขยายมันให้ได้นิดหน่อย - ถอดมันออกไป
เธอควรทำอย่างนั้นเหรอ
- พวกเขาทิ้งคีธไว้ คีธไปแล้ว - ไม่ อย่านะ
- เจ็บแปลบไปทั่วตัวฉัน เกิดอะไรขึ้น - เราต้องรักษาระดับกระดูกสันหลัง
ช่วยฉันลดการเคลื่อนหน่อย ฉันจะยึดเขาไว้ คุณติดที่หนีบ
- ผมเหรอ - ใช่ ฉันจับเขาไว้แล้ว ทำเลย
ถ้าเรารีบพอ เราอาจช่วยเขา ไม่ให้เป็นอัมพาตได้
ผมทำไม่ได้ ลองดูก็ได้ ผมไม่คิดว่ามันเป็นความคิดที่ดี
- แค่ติดมันกลับเข้าไป - ผมทำไม่เป็น
- ทำไมล่ะ - เพราะผมเป็นแค่หมอฝึกหัด
วันนี้เป็นวันแรกของผม ผมมาสาย
ระหว่างทางที่มาที่นี่ ผมเห็นอุโมงค์พังลงมา
ว่าไงนะ เธอเป็นหมอฝึกหัดเหรอ
- บางทีถ้าเรา - มันคงไม่ได้ผลหรอก
นั่นสิ ไม่ได้
เขาไม่มีโอกาสเลย มันคือการตัดสินใจที่ถูกแล้ว
อะไรเหรอ
- ฉันทำอะไรลงไป - ขยับนิ้วเท้าให้ฉันได้ไหมคะ โจน
ฉันทำไม่ได้ ฉันไม่รู้สึกอะไรเลย แม้แต่การเจ็บท้องคลอด
- เธอทำอะไรลงไป - ฉันเป็นอัมพาตเหรอ
เรากำลังทำงานกันอย่างหนัก เพื่อไม่ให้เป็นอย่างนั้น
- แต่ฉันต้องการให้คุณใจเย็นๆ ไว้ - ให้ผมช่วยอะไรได้ไหม
เธอไปยืนตรงนั้นกับหมอฝึกหัดคนอื่นๆ คุณหมอฝึกหัด
- เกิดอะไรขึ้นในนี้ - กระดูกสันหลัง ซี-5-6 หักเคลื่อน
- ฉันกำลังลดความดันอากาศอยู่ - โอเค เด็กหัวใจเต้นช้า
- เขาทำกระดูกเคลื่อนได้ยังไง - เขาหายใจไม่ออก
- ผมนึกว่ามันเป็นเพราะเฝือก - ออกไป
โอเค ฉันต้องเอาเด็กออก พาเขาขึ้นไปห้องผ่าตัดกันเลย
พวกเธอทุกคนออกไปเดี๋ยวนี้
ถ้าวิธีการนี้ได้ผล เขาจะเอาไปใช้ในกองทัพเหรอ
- แน่นอนที่สุด - เราควรไปกัน ลางานไปสักปี
ไปทำอะไรแบบนี้ เราจะได้ใช้เวลา ทำอะไรแบบนี้ตลอดเวลา
มันจะต้องเจ๋งมาก
เธอยังเป็นแพทย์ฝึกหัดอยู่เลย
ฉันจะขอเป็นปีทำวิจัย เราจะได้ผจญภัยกัน
- ฉันไม่อยากได้การผจญภัย โอ๊ย เวร - อะไรเหรอ
แผลอยู่บริเวณ ข้อต่อหลอดเลือดส่วนล่าง ให้ตายสิ
- ต้องใช้เวลารักษาเท่าไร - ไม่รู้สิ 30 นาทีมั้ง
เราไม่มีเวลาเท่าไร โอเค เขาอยู่ได้ โดยไม่ต้องใช้มัน ผูกเส้นเลือดไปเลย
รับทราบ ไหมผูกเบอร์ศูนย์
วันนี้เกิดอุบัติภัยหมู่ ที่โรงพยาบาลต้องการให้เรากลับมา
- ฉันรู้แต่บางทีอาจมีอะไร... - เราทำทุกอย่างที่เราทำได้แล้ว
- ทำไมเธอถึงมานึกย้อนกลับไป - ฉันแค่บอกว่าบางที
- ตอนนั้นฉันพร้อมจะลองส่องกล้องดู - พระเจ้า
ช่วยหุบปากเรื่องกล้องนั่นได้ไหม นั่นไม่ใช่ประเด็น
ไม่ๆ ประเด็นคือบางทีเราน่าจะอยู่ต่อ
เราอาจยังไม่ได้ลองทุกอย่าง ที่เราทำได้เพื่อช่วยเขา
เราทุกคนก็อยู่กันตรงนั้น เราต่างก็เห็นรถ
และมันมีความต่างระหว่างการรู้ว่า
ในความเป็นจริงแล้ว เราช่วยใครได้
และเมื่อไหร่ คือเวลาที่ต้องปล่อยเขาไป
นั่นคือเมื่อไหร่เหรอ เมเรดิธ เมื่อไหร่คือจุดนั้น
เวลาที่พี่มองดูสถานการณ์ที่เลวร้าย และตัดสินใจว่าพี่พร้อมจะหันหลังให้
ฉันสงสัยจริงๆ ฉันสงสัยว่าพี่ตัดสินใจยังไง
พี่ โดยเฉพาะพี่เลย
เมื่อไหร่ที่พี่โอเคกับการตัดสินใจ ว่าคนคนหนึ่งไม่มีโอกาสอีกแล้ว
พี่มองไปรอบๆ แล้วตัดสินใจอย่างนั้นได้ยังไง
เมื่อไหร่ที่พี่ตัดสินใจว่า ควรเดินหนีไป
หมอเชปเพิร์ด
หมอเอ็ดเวิร์ดส์ ต้องการคุณในห้องอุบัติเหตุสองครับ
ฉันคือหมอเชปเพิร์ด
ขอโทษครับ หมอเอ็ดเวิร์ดส์ บอกว่าต้องการคุณเดี๋ยวนี้เลยครับ
- เขาไม่ได้ ฉัน... - เขาต้องการเธอข้างบนแน่ะ ไปเลย
- อุณหภูมิร่างกายอยู่ที่ 98.6 องศา - ไม่มีชีพจร
- หัวใจเขาน่าจะเต้นได้แล้วตอนนี้ - เราใช้เวลานานไป การรักษาหลอดเลือด
- เขาจะกลับมา - เร็วเข้า สก็อตต์
เราเสียเขาไปแล้ว
- พวกคุณทำอะไรกันลงไป - เราทำให้เขาจำศีล
- เรากำลังพาเขากลับมา - งั้นเหรอ
โอเค พาเขาออกจากบายพาสเลย
หัวใจกลับมาเต้นแล้ว เด็กคนนั้นจะรอด
- ฉันปลื้มมากที่ได้ยิน - ผมตัดสินใจถูกแล้ว
ค่อยคุยกับฉัน เมื่อรู้ว่าเขาตื่นมา ด้วยการทำงานของสมองแบบไหน
การคิดอย่างนั้นคือการปล่อยให้เด็ก ตายบนเตียงผ่าตัด
ฉันยืนยันได้ว่าหัวหน้าคนต่อไป จะไม่ยิ่งผยองเท่านี้แน่
ฉันจะทำให้แน่ใจเรื่องนั้น เมื่อฉันเลือกหัวหน้าคนต่อไป
เมื่อคุณเลือกงั้นเหรอ ไม่ได้ขึ้นอยู่กับคุณ แคทเธอรีน
- ขึ้นอยู่กับกรรมการ - เดี๋ยวก็รู้
- คุณจะเข้ามาในนี้ และคิดว่าคุณจะทำ - คุณไม่จำเป็นต้องบอกฉัน
ว่าโรงพยาบาลนี้ทำงานกันยังไง วันนี้ฉันได้เห็นเต็มตาแล้ว
ฉันเสียใจที่ทิ้งคนไข้ไว้ตรงนั้น ฉันก็ไม่อยากทิ้งเขาไว้เหมือนกัน
- ฉันขอโทษที่ไม่คุยกับเธอเรื่องบ้าน - พี่ไม่คุยกับฉันหลายเรื่องเลยล่ะ
เธอโกรธที่ฉันหายตัวไป ฉันขอโทษเรื่องนั้นเหมือนกัน
- ไม่เกี่ยวเลย - อมีเลีย ฉันหายใจไม่ได้
ฉันมีตัวตนอยู่ไม่ได้
ฉันมองไปรอบๆ บ้านหลังนั้น ลูกๆ ฉัน ลูกๆ ของเรา
- ฉันหายใจไม่ได้ - พี่ไม่โทรหาฉัน
ฉันไม่ได้โทรหาใครเลย ฉันต้องการเวลา
ฉันเป็นประสาทศัลยแพทย์
ฉันอาจช่วยเขาไว้ได้ และพี่ไม่โทรหาฉัน
- อมีเลีย - ใครติดต่อก่อน
ตำรวจหรือหน่วยกู้ชีพ
โรงพยาบาลอยู่ห่างไปเท่าไร พี่นั่งอยู่ตรงนั้นนานเท่าไร
รอให้เขาประกาศสมองตาย
อีกกี่ชั่วโมงหลังจากนั้น ก่อนฉันจะได้ข่าว
พี่มีโอกาสเท่าไร ที่พี่โทรหาฉันได้
ทำไมถึงไม่โทรบอกฉัน
ไม่มีอะไรที่เธอจะทำได้ เขาไปไกลแล้ว
พี่ไม่รู้สักหน่อย พี่ไม่รู้
- ฉันรู้สิ - แล้วถ้าฉันช่วยเขาได้ล่ะ
ถ้าฉันมีโอกาสล่ะ ฉันสร้างปาฏิหาริย์เป็นอาชีพนะ
ฉันเคยพิสูจน์มาแล้วว่าฉันทำได้ ฉันควรได้อยู่ตรงนั้น
ถ้าฉันได้เจอเขาหรือรักษาเขา
มันสายไปแล้ว กว่าพวกเขาจะ...
มันสายไปแล้ว
พี่ทำได้ยังไง พี่ถอดปลั๊กเขาโดยไม่บอกฉันได้ยังไง
ฉันไม่ได้เจอเขา ฉันไม่ได้บอกลาเขา
ฉันคิดว่าพี่น่าจะมีมารยาท และให้เกียรติฉัน
ในเวลาที่พี่ชายฉันกำลังจะตาย
ฉันไม่ได้บอกลาเขา ก็เพราะพี่
บ้าเอ๊ย
- เสียใจเรื่องงานแต่งด้วยนะคะ - ไม่หรอก คิดถูกแล้วที่ยกเลิก
- หมายถึงเลื่อนออกไปใช่ไหมคะ - โอกาสไม่เป็นใจเท่าไร มิแรนด้า
ฉันพยายามมาแล้ว และล้มเหลว ถึงสองครั้ง
มันมักลงเอยด้วยการเลือก ระหว่างผู้หญิงกับงาน
- เมื่อถูกกดดัน ฉัน... - คุณเลือกงาน
- เธอคงคิดว่าฉันจะได้เรียนรู้บ้าง - ฟังดูเหมือนคุณได้รู้แล้วนี่คะ
- คุณแค่ต้องโอเคกับมัน - แต่แคทเธอรีนกับฉัน
มันเป็นปัญหามาอยู่แล้ว และมันจะเป็นต่อไป
ฉันไม่แน่ใจว่าฉันอยากเดินต่อ ถ้ามันจะไปไม่ถึงไหน
ระวังหน่อย คุณกำลังทำได้ดีค่ะ โจน หายใจลึกๆ
อะไรเหรอคะ บอกเราสิคะ โจน
ฉันรู้สึกบางอย่าง ฉันรู้สึกถึงนิ้วตัวเองได้แล้ว
- โอเค แปลว่ามันได้ผล - ดีแล้ว
นิ้วเท้าฉัน ขอบคุณพระเจ้า ฉันรู้สึกถึงขาตัวเองได้อีกครั้ง
พระเจ้า พระเจ้า
พระเจ้า ฉันรู้สึกได้หมดเลย พระเจ้า
- เขากำลังเจ็บท้องจะคลอด - โจน ฉันรู้ว่ามันเจ็บ
แต่คุณต้องอยู่นิ่งๆ โอเคไหม เราต้องป้องกันไม่ให้คอคุณเคลื่อนอีก
เธอพูดถูกวันนี้ ฉันเสี่ยงครั้งใหญ่
วันนี้คุณโชคดี โชคดีจริงๆ
ฉันเข้าใจ เคปเนอร์กลับมาแล้วหรือยัง จากอุโมงค์น่ะ
ผมไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเขาเท่าไร ช่วงหลังๆ นี้
เขาเปลี่ยนไป ตั้งแต่เขากลับมาจากการไปฝึกกับคุณ
ผมดีใจที่เขาหาสิ่ง ที่ทำให้เขามีความสุขเจอ ผมว่านะ
แต่มันแปลก เราเห็นอะไรไม่ตรงกันอีกต่อไปแล้ว
เหมือนจะอย่างนั้น
มันเกิดขึ้นได้ มากกว่าที่เธอคิด
เธอไปที่นั่น เธอกลับมา
โลกมันเปลี่ยนไป
สิ่งที่เคยเป็นเหตุเป็นผล ก็ไม่ใช่อีกต่อไป
ได้ข่าวเรื่องฉันลาออก จากการเป็นหัวหน้าแล้วใช่ไหม
ให้เวลาเขาหน่อย นั่นคือสิ่งที่นายทำได้
ทำหน้าแบบนั้นทำไม เด็กคนนั้นรอดแล้ว
ผมไม่อยากทะเลาะเรื่องนี้
- เรื่องไหน - เรื่องนี้ไง ผมบอกแล้ว
เรื่องที่การผ่าตัดบ้าบอนี่ได้ผล
แล้วคุณก็จะกลับไปพูด เรื่องกองทัพนี่อีก
แล้วผมก็จะบอกไม่ให้คุณไป จากนั้นคุณก็จะโกรธ
จะบอกฉันว่าทำอะไรได้หรือไม่ได้เหรอ
ทำอย่างนั้น ฉันจะยิ่งกว่าโกรธซะอีก
ช่างสิ เธออยากไปเหรอ งั้นก็ไปเลย
คุณมีปัญหาอะไร มันฟังดูน่าสนใจออก
ฉันคิดว่ามันอาจเป็นอะไร ที่เราจะทำด้วยกันได้เสียอีก
ผมทำงานหนักมากเพื่อให้ได้ มาอยู่ตรงที่อยู่ตอนนี้
ในที่สุดผมก็หาที่ของตัวเองเจอ
และมันคือที่โรงพยาบาลนี้ ทำงานนี้ กับคนพวกนี้
- อเล็กซ์ ฉัน... - ปีที่แล้วมันแย่มาก
แล้วตอนนี้เมร์ก็กลับมาบ้านแล้ว
ในที่สุด อะไรๆ มันก็กลับมาเหมือนเดิม
ผมไม่ต้องไปไหน ผมไม่อยากไป ผมลงหลักปักฐานแล้ว
ผมไม่เคยทำอย่างนั้นมาก่อน ผมจะไม่เดินหนี ไม่ใช่จากที่นี่
ถ้าคุณอยากไปก็ไป ผมห้ามคุณไม่ได้
นี่ชีวิตคุณ อยากทำอะไรก็ทำ จะเข้าร่วมกองทัพก็เชิญ
ใกล้แล้ว โจน เกือบแล้ว
เอาล่ะ ทุกคน
โอเค เห็นหัวแกแล้ว
- มดลูกเพิ่งเปิดแค่หกเซนติเมตร - ฉันทำไม่ได้ ฉันต้องเบ่งอีกที
โอเค เด็กคนนี้จะออกมาแล้ว เอ็ดเวิร์ดส์ ช่วยจับเขาไว้
ลิฟต์ไม่ว่าง เต็มแล้ว
เฮ่
ฉันต้องถามอะไรนายอย่าง
แต่ฉันไม่อยากถามก่อนหน้านี้ เพราะฉันรู้ว่านายจะตอบตกลง
งั้นก็อย่าถามสิ
ฉันหายไป ฉันกดปุ่มค้างไว้กับชีวิตฉัน
และฉันต้องทำอย่างนั้นจริงๆ
แต่ตั้งแต่ฉันกลับมา ฉันแค่...
ฉันเลิกค้างไว้ไม่ได้ ฉันไม่รู้จะก้าวต่อไปยังไง
ฉันกลับไปบ้านทุกคืน และมัน...
มันไม่ใช่บ้านฉัน มันเป็นบ้านของฉันกับเดเร็ก
พอเขาไม่อยู่แล้ว มันรู้สึกเหมือนเป็นแค่บ้านหลังหนึ่ง
ฉันกลับไป แต่ฉันไม่ได้อยู่บ้าน และฉันอยากอยู่บ้านจริงๆ
- ฉันกับลูกอยู่กับนายสักพักได้ไหม - ได้สิ ไม่เห็นเป็นไร
นายควรคุยกับวิลสันก่อน เพราะนายก็รู้ว่าเขาเป็นยังไง
เชื่อเถอะ ฉันไม่ต้องคุยกับวิลสันหรอก
ไม่ๆ งั้นอธิบายให้หนูฟังอีกทีสิคะ
แม่คะ เรื่องนี้เกิดขึ้นเมื่อไหร่ แม่พูดอย่างนั้นได้ยังไง
โอเค คุณกำลังทำได้ดี โจน เบ่งอีกที มันควรจะได้แล้ว โอเคไหม
ฉันทำไม่ได้ เขาควรมาอยู่ที่นี่ กับฉัน กับเรา และเขาไม่อยู่แล้ว
โจน เรารู้ว่ามันเจ็บ แต่เราต้องขอให้คุณไปต่อ โอเคไหม
หัวออกมาแล้ว
เราก้าวกลับเข้ามาในโลกได้ยังไง
โจน คุณทำได้ดีมาก
คีธควรเป็นคนตัดสายสะดือ เขาควรได้ยินลูกร้องครั้งแรก
อุ้มลูกไว้นะ ทุกอย่างจะเรียบร้อยดี คุณแม่คะ ทักทายลูกชายหน่อยค่ะ
มันน่ากลัว
มันไม่ควรจะเป็นแบบนี้ นี่ไม่ใช่ส่วนหนึ่งของแผน
เขาควรมาอยู่ที่นี่ เขาควรอยู่ที่นี่ เขาควรอยู่ที่นี่
- ไงจ๊ะ ลูก - เวลาหยุดนิ่ง
แม่คะ หนูต้องไปแล้ว แค่นี้นะคะ
ตอนนี้ มันกำลังไหลผ่านไปอย่างรวดเร็ว
- อีอาร์เหรอ - ใช่
- ฉันนึกว่าหมดแล้วซะอีก - คุณกำลังมองหาเรือช่วยชีวิต
- เธอโอเคหรือเปล่า - ค่ะ ฉันสบายดี
บางอย่างที่จะให้ความหวัง แต่คุณพร้อมแล้วจริงๆ เหรอ
ที่จะทิ้งโลกส่วนตัวที่มีความสุข
แล้วก้าวกลับเข้ามาสู่โลกใบใหญ่ ที่เลวร้าย โชกเลือด
ฉันห้ามไม่ให้พวกนั้นตัดเขาออก ฉันทนดูเขาเลือดไหลจนตายไม่ได้
คุณพูดถูก คุณบอกว่าถ้าเขาอยู่ใกล้ โรงพยาบาลกว่านี้ เขาอาจมีโอกาส
งั้นก็มาให้โอกาสเขากันเถอะ
คุณพร้อมไหม
ที่จะทำ
เรื่องที่เป็นไปไม่ได้
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ขนิษฐา สุขฤทัยกอบกูล